投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年10月21號
禮拜一早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
我們看到在上週四上週五
投資人除了消化本輪幾大科技巨頭
當中陸續所公佈的財報
像是 Netflix之外
我們看到
美國股市在週五是持續創下歷史新高
道指漲了36.86點
標普500指數漲幅0.4%
兩大指數都是持續創下歷史新高
但是讓我們回過頭來看
美國標500指數
在從08年以來的擴張格局
其實一直保持在上行通道
如果我們從08年以來看
基本上每一輪的中期回檔
或者怪力修正
差不多都沿著軌道線持續的上行
那這幾年我們當然很清楚知道
2020年以後
推動美國股市保持持續繁榮格局的
是來自於海量貨幣寬鬆
美國政府當時是花了50年
累積了
接近有6,000億美元左右的聯邦債務
但是呢才五年內
我們就已經來到了接近一點二兆
這足以說明
這不管是從貨幣寬鬆的理由
還是從整體市場的貨幣量來做推估
都是導致美國股市持續上高的主因
但是真正的重點還是在於信心問題
美國股市怎麼會在今年10月份
經歷8月份的下挫以後
持續的有上行推行的空間
而市場上很明顯
也並不是所有人都如此樂觀
我們像是以小摩的吉米戴蒙
或者像是波克夏的巴菲特
基本都對於市場是抱著的一定的借勝
恐懼的 不只是在
他們所發表的言論
也從他們的操作
看得出來對於未來行情的期待
所以
今天我們就要從不同邏輯來做觀察
到底是什麼原因
導致了風險資產和避險資產
在今年下半年是同步發力
事實上從2024年今年以來的漲幅
來進行績效統整
基本上今年漲幅已經高達兩成三了
在歷史排名大概是排名第13名
好並不說特別亮麗
可是歷史上漲幅最為亮麗的1975年
也不過說真的
漲幅也沒有說多亮麗
大概就29.6
也沒有說真的能夠像納指
非一般那種高強度波動
上漲幅度來到四成五成甚至六成
今年表現其實已經算是不錯了
如果迷美國股市在今年以來的績效
拿來跟其他海外市場來進行對比
會發現
今年美國股市在全球重要市場當中
整體績效排名是排名第四名
第一名是阿根廷股票市場漲幅有四成
秘魯股票漲有3成2
中國股市漲了兩成4
美國股市漲了24.2%
然後中間大概就差0.3%左右
那阿根廷和秘魯
都是來自於南美洲的通膨效果
對於資產價格的增值
說真的市值購買力並沒有放大多少
但是中國股市和美國股市
中國股市就過去兩個月漲了有
基本上已經成為了
兩大重要經濟體當中
持續亮麗的資本市場表現
那事實上臺灣股市表現不差
今年以來漲幅是高達接近有兩成三
那其他像是南非股市新加坡股市
整體漲幅大概在兩成左右
那重點在於什麼
VT就全球股市
今年漲了
有18.7%
所以
基本上今年是大多數國家都跑贏了VT
大多數國家都跑贏了總市場指數
這就足以說明著
這幾年
美國股市所占全球股票市場的權重
是在持續加大當中的
這導致你如果是單純從隨機抽樣來看
大部分國家股市
其實最後都跑不贏全市場指數好
所以呢這個時候
就會來到
跟0050台積電越來越一樣的窘境
就是你選擇臺北股市
可能大部分的股票最後都跑不贏大盤
好但是你只要選擇了台積電
就必定會跑贏大盤
有這樣子極化的現象
那當然今年還是有部分重要市場
目前是落後給大盤
而且呢是算是負報酬的
你像是在越南股市的部分
今年跌了5.2%
南韓股市跌了5.3%
巴西股市跌了16%
墨西哥股市跌了19.7%
事實上我們都很清楚
韓國股市
因為它的經濟結構
跟臺灣是非常相似的
但是韓國股市卻遭受到
不管是內資的棄單
還是外資的賣壓
那當然其中一個原因
來自於韓國的主要出口商
它跟臺灣不太一樣
臺灣呢基本主要就集中在機體電路
和資通訊產品
基本就是AI
就會跟著號
但在韓國呢
在出口商層面呢
機體電路
和資通訊產品
只占接近有3成到4成的部分
其中還有另外接近3成的重要出口
來自於汽車出口
那我們都很清楚
雖然韓國車最近一陣子
在美國市場上賣的不錯
但在中國市場
尤其電動車電池生產的影響目
前來看是表現不佳的
所以各國的出口狀況
都會影響到本國的基本面表現
那不管如何
這是今年以來的格局
什麼意思呢
這今年呢
你要說賺贏市場
或者說有不錯的亮麗報酬
看起來是蠻容易的
可是如果你特別去篩選個股
或者你特別去篩選各國股市
來進行股票上的長期持有
很有可能這個時候你會發現
怎麼還不如直接持有全市場指數
這個是第一個觀察的重點
那第二個觀察的重點呢
來自於各大資產表現的不一
我們都很清楚
今年
是風險資產和避險資產的同步發力
不管是風險資產的標普道瓊
股票資產
還是屬於避險資產的黃金
目前來看都創下了歷史性高價
今年以來
表現最為亮麗的指數仍然是比特幣
今年漲幅是高達了6成一
正在快速的衝高
黃金價格今年漲幅已經高達3成一了
所以真的很有趣
這個漲最多的是一個風險資產
好漲第二多的是一個避險資產
那漲第三多的又變成了股票資產
成長股的部分
今年美國股市
成長股漲幅又接近兩成6
大型股漲了兩成4
納指QQQ漲了兩成一
價值股漲了一成8
中型股漲了一成6
新興市場股票漲了一成5
漲了一成3
小型股一成3
其他我們看到像是特別股
可轉債歐亞股市
整體漲幅大概在10%到12%左右
那高收益債或者新興市場債
短期國庫券tip等等
漲幅大概在3%到7%
那今年就算是DBC
也就是大宗資產也勉強收漲了1.3%
主要被黃金給帶動上去的
那最後就是TLT長期國債
今年還是飽受相對大的賣壓
不過最大跌幅今年從年初到現在
也不過就2.2
普線也不能算說是史詩級崩盤了
只是說上漲力度受到非常明顯
由於景氣向好
所導致利率高升的抑制效果
那原因很簡單哦
事實上
我們看到現在在各大資產當中
都有這種風險情緒和避險情緒
同步增溫的態勢
我們舉例來說
在過往
我們看到美國股市最擁擠的交易
從今年8月9月來看
基本都是屬於眾多七大科技巨頭
可是雖然七大科技巨頭
最近表現也不算太差
但是市場的做多情緒
正在隨著時間的淡化
時間的過去而慢慢的消減
就代表著
市場已經不像過去幾個月
這麼看多七大巨頭
然而是做多黃金的交易者
正在快速增加
以及做多中國股票市場的交易者
這就足以彰顯了
市場有非常明顯的資金輪動態勢
我們回顧從過去14年以來
各大時期
大家最喜歡做多的市場資金有哪一些
你像是在14年15年
大家做多最多的是美元
再來呢做多的是美國股市
做多納指
到19年20年做多美國科技股
21年到22年由於通膨做多原油
那到22年23年由於美元的強勢
高利率高強度升息
又做多美元
而現在又是做多七大科技巨頭
而這也足以彰顯為什麼20年以後
好像美國股市
就遠遠跑贏其他股票市場
那基本上
它暗示的兩件事情
就是
我們現在所處於的美國經濟情況
一方面有著軟著陸
甚至是不著陸的預期
認為資產價格仍然有持續上行的空間
而是另外一方面
我沒有很清楚
可是也許股價已經早已提前反映
而且股價老實說
今年的漲幅已經算是非常高了
如果出現什麼樣的一個變數
再來一場8月份的股災
誰都承擔不起
於是呢又會有另外一部分資金
大量的湧入到避險資產當中
尤其是以黃金價格為主
我們就從這兩個角度
來做一些更為細節的探討
第一個觀察的重點是
IMF很快要在本周所試出
針對全球經濟增長的預期和報告
那基本上由於已經來到年底了
基本上就會針對
從今年年底到明年年初的整體態勢
尤其是經濟軟硬著陸的預期
來進行新一輪的談話
那目前普遍的預期是
IMF很快就會發佈
今年即將軟著陸的經濟態勢
明年即將重新加溫
那這樣的一個數據
其實已經得到了
我們看到亞特蘭大聯準會的數據支援
亞特蘭大聯準會的GDP NEW模型
過去一直是
在未來一個季度的
經濟預期值的重要關鍵指標
這項指標通常過去來講
是非常非常穩定的
或者我們講是非常準確的
那現在我們看到
從亞特蘭大聯準會
第三季的經濟成長率
已經從上個禮拜所預估的3.2%
最近是上修到了3.4%
就代表著今年三季度
美國經濟即將呈現高強度增長
那大家想想看哦
美國的就業數據是什麼時候出現
那種病人惡化擔憂的數據
是在7月的非農和8月的非農
那9月雖然否極泰來
可是你至少可以感覺到
好像789月份的就業數據
相對於456月份的就業數據
表現不是特別好
那如果789月份的就業數據
比5456月份的經濟數據
還要來得稍微差一點
它都有3.4%左右的經濟增長
的季增幅
那是不是代表著
第四季
可能會走出更為亮麗的表現呢
我們從上禮拜五所公佈的
9月份的零售銷售數據
其實就已經看得出來
過去三個月平均成長了0.6%
仍然在持續衝高當中
那其中的幾個原因啦
第一個原因當然是很快
這個我們過去看到CBU不斷提到的
就是美國的移民人數不斷提升
那移民人口的快速拉升
它就會增加它的總產值
這是第一個觀察角度
那在這些我們講的
9月份否極泰來的經濟數據底下
它就成為了軟著陸或者不著陸的象徵
這就導致市場上有大量的資金
科技股可能已經買滿了
而且呢它的估值也的確比較高
於是大量的回到週期概念股
像是道瓊
像是標普
找那些還沒有漲的
而且EPS即將進入顯著拉升的
可是另外一方面
我們卻也看到
市場總有一股避險情緒
仍然干擾的整體市場大盤
我們看到從VIX指數來做觀察
會發現VIX指數即便現在在今年9月
10月的經濟數據
已經開始有轉好的跡象
可是就目前VIX指數的
均值大概在接近是89左右
仍然遠遠高於今年
一整個上半年的水準
就是現在的點位
是比今年年初還要高非常多的哦
已經漲了兩成多了嘛
可是現在的恐慌情緒
卻比今年年初高不少
今年年初的恐慌指數也不過就1112
現在都是1819起跳的
那為什麼會出現這樣的一個病因呢
第一個當然是市場
的確就目前來看
它隱含著更多的避險情緒
擔心高基期所造成的股價回檔
那第二件事情呢
來自於聯準會啟動降息循環以後
因為標準普爾的選擇權價格指數
它並不是一個現貨指數
它算是一個遠期的價格
那VIX
是大多數標普選擇權的加權平均值
到期就是一個月
所以正常來講
賣權價格會比買權價格高一點
因此當利率走高的時候
遠期指數往往會比現貨指數來的更高
那就會讓賣權更加不值錢
所以呢
就可能會結構性的壓低VIX指數
因此呢當年總會降息以後
你會發現
不管是遠期的大盤
或者現貨的指數的差距縮小
都進而壓低了買權的價格
這讓VIX指數短期內有結構性的走高
就變成明明股市在創高
但是VIX指居然也創了波段的新高
這是蠻有趣的跡象
但是至少從現在市場情緒來看
現在從市場的恐慌情緒
仍然比今年年初高不少哦
那有趣的事情是哦
我們都很清楚
那個8月份
那個時候VIX指數的高速飛增
我們看得很清楚
當時來到3040
原因很簡
單是來自於對於衰退的擔憂嘛
因為非農就業數據的急速惡化
可是現在引起大家恐慌的是什麼呢
恐慌經濟衰退的機率
幾乎已經減了一大半
現在市場上最恐慌的在今年10月份
我們看到是地緣政治的衝突
我真的不理解
現在有什麼好地緣政治的衝突好
就連不管是烏俄戰事或者以哈衝突
它都屬於白熱化趨勢
整體造成資產價格的波動的衝擊性
都在減弱
那第二個擔心的
是屬於全球通膨加速的問題
這是可以擔心一下
但是我們過去也提過了
這個擔心通膨總比擔心通縮來得好
一直到第三個
才是從原本接近有擔心40%的幅度
逆環到19%的
是美國經濟衰退的問題
其他像是美國總統
大學的擔憂也在提升
好所以看得出來
市場現在真正的擔憂
我感覺好像也不是多大的利空
它是一個在股票市場在推行當中
重要的利空的拉動
拉動的因子
沒有利空
那市場上就沒有嘎空的力量嗎
我們從CFTC
標普500的期貨進尺倉來做觀察
從整個22年下半年開始
市場上的做空情緒
基本上就沒有遞減過了
那的確在今年下半年
整個做空的情緒的確稍微曲緩一點了
甚至在最近兩周開始翻讀
但是相對於那種22年上半年
股市一直跌
大家一直看多
然後不斷被套牢
重複的被套牢的那種情緒
老實說也不太類似
對現在的市場情緒
的確他就形成了兩種買盤
第一個就是我們剛才
看到黃金價格今年漲了三成
第二個呢
就是成為像巴菲特為首的
短暫型的買盤
我們看到黃金價格的部分
在上週五持續飆升
飆破了
每盎是2,700美元的歷史的關口上方
那基本上就創下歷史新高了
那當然呢
你說中東緊張局勢升級
也可以把它拿來做一個理由解釋
美國總統大選的不確定
也可以拿來做一個解釋
寬鬆的貨幣政策預期
也是可以拿來做一個解釋哦
但說實在的
中東真的有比前兩個月緊張嗎
第二個美國總統的不確定性
真的會導致資產價格充
充滿著極大變數嗎
第三個那寬鬆的貨幣政策
債券價格都由於短期的經濟向好
開始下跌了
那黃金怎麼不跌呢
所以黃金價格很明顯
他是有人為的蓄意炒作
加上市場上針對種種不確定
所形成的額外型的避險性買盤所致的
就是因為股市漲太多
所以被迫我有新的資金
我就要重新回流到黃金市場當中
我們舉例來說
現在
對於黃金的這個市場上的領頭羊
雖然沒有明說
可是大家都看得出來
從各大同行來看
高盛和小摩是一個重要的關鍵指標
我們舉例來說
像標普五百指數
都已經漲到了5,800點以上了
創下歷史新高
張圖表示
華爾街普遍針對年底的目標價
你就看到
為什麼最近大家都在調整目標價
因為快要追不上了
如果你到年底
結果跟自己的目標價太遠的話
那這個投行老實說就有點丟臉嘛
差太多而其中我們看到
最左邊那一列
他並不是一間小投行
而是美國重量級的
尤其是銷售業務的
算是領頭羊
截屏模梗截屏摸梗的吉米戴蒙
把今年的目標價設定在4,200點
足足低於當前的點位
低了1,600點左右
那為什麼吉米戴蒙在過往一段時間
針對資產價格有如此顯著的擔憂呢
事實上我們要很清楚知道哦
摩根大通其實從08年以來
算是一個運營相當亮麗的投行
第一個是摩根大通
從08年金融海嘯以後哦
他是全球主要投行當中
唯一度過金融風暴
而且還能夠快速的壯大金控
你看到美國到處都是這批摩根嘛
那第二個戴蒙
這一次他並不是口頭
或者說
只是目標價卡在4,200點的位置哦
他的確也在賣自家股票
所以他的確也不看好
當前的資產價格的持續推升
現在我們看到這個戴蒙過去不斷提到
他認為美國股市有極大擔憂的風險呢
他並不是以單純的通縮衰退論
來做探討
他主要擔憂的是停滯性通膨的風險
我們都很清楚
戴蒙上次是提到說
他認為美國的基準利率
正常來講應該要提高到7%
原因是因為
整個通膨所針對美國經濟的侵擾
時間性可能會拉的更長
短時間你可能以為壓低了
但是
很有可能會引起更進一步的通膨失控
我們舉例來說
你像是在最近
美國東岸碼頭工人的罷工事件
最近已經暫停罷工了嘛
而且雙方的同意加薪幅度是高達多少
6成當然不是一年加6成
這未來6年要加到
6成哦
那你如果從年化複合成長率來看
大概每年要成長個10%
到12%左右嘛
那這種高強度的加薪幅度哦
基本上它就意味著
一定會引起進一步的薪資通膨
而且第二件事情呢
大家也知道
這一次在勞資談判當中
由於政府的干預
還有另外一個要緊也呐喊
在這一次的罷工協議當中
其中一個附帶條件呢
是工會在未來6年
然後就一樣跟工人的薪資一樣
在這6年之間呢
不准進行大規模的自動化設備的投資
那也可以理解
就是他不希望這些投資
能夠運用在取代工人
或者停止招募的關鍵重點上
就是
你雖然說要把公司調整到這個幅度
可是如果你趁機進行大規模的
自動化設備的投資
那很有可能6年以後
你就把我們都裁掉了
這也是極大的風險
但是我們仔細想想
你要付工人62%的薪資的增幅
在未來六年
時薪是從每小時40塊漲到60塊嗎
與此同時
你又不准進行新一波的設備投資效率
沒辦法大幅提升的情況底下
它最終導致的是什麼
一定是大規模的薪資通膨
螺旋循環嘛
所以小摩的吉米戴蒙
他擔心的就是這件事情
所以他對於股票資產風險資產呢
你看到到目前為止
即便他的目標價跟點位差這麼遠呢
他還是保持著界層恐懼
而由於他這樣的一個說法
也經歷了一派人的認同
最終導致的結果是什麼呢
雖然股票市場充滿著不確定性
有可
能最後又因為停滯性通風風險而下來
有可能經濟大亂
可是抗通膨的黃金資產
肯定有持續推行的空間存在
就形成了
黃金資產價格在今年的顯著推高
事實上
我們看到
黃金價格仍然有一大規模的擁護者
的一個主要原因來自於
我們看到
經過通貨膨脹調整之後的黃金價格
其實到目前為止並沒有創下歷史新高
樓我們
如果經過通貨膨脹調整之後的
黃金的整體價格
仍然低於1980年元月份
所創下的2,646美元的記錄哦
這說明著黃金價格最近漲這麼多
只是在把過去落後給通膨的部分
給漲回來
那第二件事情呢
是過往我們過去跟投資朋友提到
全球央行都隨著去美元化的成立以後
大量的進行黃金資產價格的購買
它形成的效果
並不是黃金無限制的追高
而是一有下跌
這些央行
就急著想要趕快佈局部分的黃金
要不然怕以後黃金價格又上漲了
買不到全球的ETF
股票行情持續了幾個月
但是呢
我們看到黃金價格從年初到現在
幾乎沒有跌過
尤其從過去四年總統的任期來做觀察
我們看到老布希時期
黃金價格漲了215%
奧巴馬漲了44%
川普漲了53%
那拜登時期漲了37%
所以不管怎麼看
似乎黃金價格跟整體美元的貨幣體量
都是有相當程度的緊密性的
那當然呢
不只是黃金呢
我們看到
就連白銀價格
在上週五也創下歷史新高
而每盎司已經突破了33
美元這個是2012年12月份以來的首次
銀價漲幅
基本上已經有快速放大的趨勢
那當然除了綠能
除了投資需求以外
現在針對銀價的投資需求
另外一程度就來自於避險需求
如果美國經濟表現可能放緩
或者說充滿著不確定性
停滯性衝鋒的風險
這個時候反而形成了白銀和
黃金價格的持續推升
好這個時候
我們看到第一派人的避險情緒
所造成黃金價格的推高
那第二種避險情緒哦
它就比較類似於巴菲特的做法
我們都很清楚
巴菲特現在手上的現金
是有超過2,000億
大概是接近2,700億左右的規模
那這個2,700億左右的規模
它並不是完全的持有現金
我們都很清楚
持有美元勢必會被通膨給吃掉
但是這2,700億
幾乎有一大半
都是以短期國債進行使用
我們舉例來說
根據波克夏
在二季度投資組合當中的股票倉位元
有已經從當時的7成下滑到5成
也就是如果他有100萬美元的資產
只有500哎
只有50萬是屬於股票資產
而我們看到的現金以及等價倉位
也接近了50%
這說明的它基本上就是50%短債
50%股票資產
它有一半的資金都準備拿來抄底
至於你看到債券倉位就是極低無比
這是因為它的短債
把它視為現金等價常規
而並不是把它視為債券部位
所以常在的話的確就是債券部位
可是它的持有的方式
主要就是以短債為主
那麼都很清楚
巴菲特所採取的做法
它並不是單純的價值投資
而並不是
單純的景氣投資
而是單純從價值投資的高低
機器來進行判斷
我們舉例來說
早在今年8月底9月初的時候
整體巴菲的指標就已經高達209%
這個基本上
它的統計方式是
美國股票的總市值去出GDP的比值
這幾年就在不斷的放大當中
最終08年以來
說實在的
他也沒怎麼買過股票
好基本上
就是不斷的進行短期國債的持續持有
那當然了
現在我們要真正觀察的幾個方向是
第一個過去我們提過
雖然美股的巴菲特指標創高了
可是
全球股票巴菲特指標並沒有跟著創高
那一方面
就是
全球股市漲得不像美國股市這麼快
那另外一方面呢
全球股票的巴菲特指標創高
它就意味著這個中國人臺灣人韓國人
日本人
很多人現在都願意持有美國股票
可是美國投資人
持有東亞
或者海外股票的需求正在降低
這也很好理解嘛
這幾年你會發現美國股市 即便
經濟成長率落後給中國市場
但他的股票市場的增值
是全球市場價格來看來的最快的
所以導致大多數新興市場的中產
資產階級
你到擁有一定錢以後
你一定會去投資美國股市
可是呢
對於美國股市有上億資產的人來看
他是不是一定要買臺灣股票
他是不是一定要買韓國股票
這就不一定
這會造成全球的巴菲特指標難以創高
可是呢
美國巴菲特指標創高也是很正常的
那這些做法
都導致了某些避險情緒的持續發酵
而這些避險情緒的發酵
就導致了我們居然在今年同時看到
黃金價格創下歷史新高
標普五百指數也創下歷史新高
比特幣也創下歷史新高
這給投資朋友做的一些思考
當然了我個人的想法我們過去提過
我始終認為
觸發巴菲特現在大量減資的原因
絕對不是因為看到某些金融性風險
他當然一定是根據短期的操作
和長期的估值進行調整
好他過去的經驗來看
08年的金融海嘯
他從05年就開始減持嘛
他的倉位很大
所以也不代表未來不會衰退
而是他對衰退的準備時間線
比一般人還要來得長
那另外一個
就是美國總統大選的變因呢
我們都很清楚
拜登的預算案呢
曾經提到
要針對資產價格超過1億美元的國人
來徵收25%的投資利得稅
那賀景利的資本利得稅的稅率提案呢
並沒有完全擺脫拜登預算案的爭議
所以如果賀錦麗有當選機率的話
那對於巴菲特的資產肯定是一大衝擊
那另外一方面
我們也很清楚知道
提高關稅
我們講的川普
如果到時候真的提高關稅
肯定會影響到巴菲特的重要持倉
蘋果到時候的銷售表現
美國的年輕用戶
預估今年秋冬季升級iPhone的16的比例
大概是22%左右
但是呢我們都很清楚
隨著貧富差距的惡化
這種短期內價格顯著的太深
對於關稅降來看
對於他的持倉本身也是不太有利的
這是給投資朋友做的另外一層思考
給大家做一些想法
好我們
看下美油股市四大指數的表現
道瓊工業指數上漲36點
0.09%
所以43,275點
標普五百指數上漲23點
0.4%
收在5,864點
納指115點
0.63%
收18,489點
費半上漲3點
0.07%
收在5,208點
那我們過去提到哦
雖然7大巨頭這一波是漲得比較慢
這一波都是金融傳產帶頭衝高
可是陸續大家都已經走出了方向
我們繼續來說
當時我們跟投資朋友分享
費半以及那指的重要成分股
都在進行顯著的三角收斂
那目前大概都已經走出了陸續的方向
蘋果已經向上進行突破
威達也開始向上進行突破
那其他股票我們看到像是Amazon等等哦
基本上都有開始陸續挑戰的空間存在
就連特斯拉
他至少也突破了過去我們經常看到的
從21年以來的下降趨勢線
那就足以說明著
至少從長期角度來看
現在應該沒有人否認
現在是一個多頭格局吧
總不會有人認為
現在是8月初下跌以後的空頭反彈
但是事實上就如此哦
你看到我們看到
現在的風險資產
和避險資產的同步創高
它基本就證明著
多空你都可以得到自己的解釋
最終你還是要依循週期
也就是謹記的庫存循環
過去我們想想看
你看這個小摩 吉米戴蒙的看法
他一直認為是
升息
是一個必然抑制通膨失控的條件
而升息最後造成的股市衝擊是巨大的
而它的理由很簡單嘛
但是你可以發現
它可以不斷的進行多空的揣測我們
講述較高的利率
它會讓債券價格變得有吸引力
這對股票市場是不利的
第一件事情
第二件事情
央行提高利率
通常又是因為經濟情況可以接受
這對股市又是有利的
那央行提高利率
是為了降低未來通膨的上升
通膨又是對股市不利的
較高的通膨代表的薪資會提高
這對股市又是有利的
較高的利率會讓貸款的成本上升
降低貸款的意願
這對股市又是不利的
較高的利率會讓存款的收入增加
這對股市又是有利的
較高的利率對房地產價格又不利
對於賣房者不利
但是對於購物者又有利
你不斷的進行這樣的練習哦
最後就會發現
好像一個理由
完全取決於你最後的立場
所以多空
最後就變成取決於你的觀念和立場了
那之前網友曾經傳過一個段子
他講說那個有一對夫妻嘛
打麻將
太太不是打暗號給老公
就把兩腿張開這樣子
老公一看到就馬上把8萬打出
打出去這樣子哎
結果別人馬上胡了
打完之後回家途中
那個太太就指著老公
我把兩腿打得很開
你為什麼打8萬呢
老公回答說哎哎哎
你不是兩腿打開
不是就是要8萬嗎
太太很生氣說我兩腿打開是要小鳥
讓你打一條
你怎麼那麼笨呢
就是你到底是打8萬還是打一條
每個人的解讀完全不同
多空最後完全取決於你的觀念和立場
所以很多事情最後回過頭來哦
你發現怎麼解釋都通的
最終我覺得還是醫學
庫存循環是最好的
那前陣子我們小編分享一個影片給我
就是那個臉書的那種短影片
它裡面就在講那個麻將的起源
對裡面就有人講說麻將是誰發明的
他說是漁民
為什麼呢
因為漁民捕魚嘛
那捕魚怎麼算
一條兩條三條四條五條嘛
那捕上來的魚裝在哪裡呢
一桶兩桶三桶四桶五桶
賣出去賺的錢有多少呢
1萬 2萬3萬4萬5萬
漁民最關注什麼
風所以麻將裡面就有東西南北風
還有三張牌
白板是什麼
白板就是那個船帆
紅中就是那個桅杆
那漁民追求什麼
發財嘛所以哦
麻將是漁民發明的
哎我一看我就覺得很有道理
很有道理耶
後來我就去查一下
發現完全不是
那根本就是鬼話
麻將的起源好像跟那個什麼糧倉
跟春秋時代
好那個時候的閒情逸致
所發的那個牌是有關的
好像跟糧倉有點關係
但反正一定跟漁民沒關係
這後來發現他就是那個影片
就是
自己琢磨出來一種胡說八道的說法
好但是他也提醒我們一件事情
你很多時候
如果你用穿鑿附會的方式
來解釋一件事情的時候
你想要證明麻將是外星人發明的
你都可以
好但很多事實就是如此
所以到底是風險資產上漲
它是有它的道理
還是避險資產上漲有它的道理呢
其實都有它的道理存在
但是最終它反映的是什麼
它反映的就是一種週期
就是永遠能夠讓你為之一輛
創下亮麗績效的
永遠都是在一段庫存循環當中
事先被低估的
沒有經過2二年的庫存調整
美國股市怎麼能夠走到現在呢
沒有高強度的升息
對於黃金價格的抑制
現在的降息預期
怎麼讓黃金價格能夠衝高呢
它就是一種簡單的週期概念
好
最後我們回過頭來看一下美國股市
各大財報的公佈
其實從當前EPS在三季度的預估值
標普五百指數預估是226塊
基本上早就已經創下歷史新高了
所以它的股價創高是合理的
只是創高多少
會不會估值太過嚴重的問題
我們根據在上周所公佈的財報
像美國運通的部分
三季度獲利和營收都高於市場的預期
的表現信用卡的支出增長
抵消了信貸損失準備金的影響
是讓我們從本輪道瓊部分金融股
都已經看得出來
大部分銀行股的投資銀行業務
收入或者首收
基本上都完全超乎市場預期
像富國的部分銀行
費用收入增長了三成7
摩根大同就比摩根增長了三成1
美銀的部分增長了一成八
基本就是全數高於市場預期了
我們從整體EPS業務都看得出來
那另外一個
上面我們看到的是從整體銀行端
金融端做一個系統性的統合
從串流端也看得出來
2024年第三季度
Netflix的收入是創下了98億美元的紀錄
年增幅是15%
營業利潤率是29.6%
也創下了歷史新高
那重點在於
在本季度
Netflix增加了510萬的付費使用者
高於市場預估的450萬直
接造成Netflix股價有顯著的拉動
也創下我們看到在短期內
訂閱者的新高
那事實上
我們從長期邏輯來看哦
雖然AI的領域當中
到底誰能夠奪冠還不確定
可是在串流媒體當中
經過21年22年23年的拉鋸戰以後
現在大概已經走出了方向
Netflix仍然穩坐第一
遠遠領先於迪士尼
HBO的Max 或者或者派拉蒙
再給投資朋友做另外一層思考
是讓迪士尼
也可以從一些實體經濟的表現
來做觀察
張圖表
是迪士尼從19年到24年的季度收入
我們都很清楚
從迪士尼21年的後裔進時代以來
他的復甦之路是相對坎坷的
可是到了2023-2024年
每個季度的收入
大概都是在80億美元以上
你像是佛羅里達的這個魔法王國
以1,800萬人次名列第一
加州迪士尼是位居第二
1,700萬人士
大阪環球是1,600萬
位居第三
所以看得出來哦
就是
全球年度參觀人數最多的主題公園
不管是不是迪士尼
基本上都在陸續收復當中
尤其是迪士尼本身
已經完全超越了19年疫情前的水準了
這足以彰顯著
不管是我們從金融端從信用卡端
從串流訂閱端
還是從實體經濟端服務需求端
基本上都走出了相對亮麗的表現
也可給投資朋友做一些觀察和捷徑
我們最後看臺北股市表現
臺北股市上漲166點
兼成交量能大概接近3,000億
所以23,611點
給大家做的一些思考
看一下大家的幾個提問
OK對Netflix
你看這過去兩三年
你看他股
價表現其實也蠻差勁的
但是就在一步一步當中
走出了自己的趨勢
那本周我們會關注的幾個指標
除了英國美國
還有歐洲陸續公佈的10月份的PMI情況
我們也會觀察中國
和加拿大的利率決策會議
最重要的是
本週三特斯拉的第三季財報要公佈了
預估每股獲利是0.59美元
會比市場預期的過去了
去年的0.66美元還要來的低
這很正常
但是呢如果總營收還在增長
沒太大問題
你只是稍微壓低一下毛利率而已哦
所以
最終我們跟投資朋友做一些細節留意
來觀察
全球怎麼會在軟著陸的情況底下
黃金價格等並線資產
有顯著的上漲趨勢
這就是因為市場到現在為止哦
你說到底是不是進入到全面樂觀呢
感覺還有一段路要走
行情總在絕望中誕生
在半信半疑中成長
在樂觀中撲滅
那現在到底是樂觀還是半信半疑的
現在肯定不像8月那麼悲觀
但是到底是樂觀還是半信半疑呢
也給投資朋友做更進一步的思考
好那我們的態度已經很明顯了
感謝大家參與
如果喜歡我們節目 記得幫
我們訂閱按讚加分享
我們就明早上半點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快